Informe de Pentesting

Documento detallado que se genera tras realizar una auditoria de seguridad

Indentifica, clasifica y proporciona recomendaciones de remediacion para las vulnerabilidades encontradas del sistema evaluado

ESTRUCTURA
Debe contener los siguientes elementos:

Confidencialidad
 - Un aviso sobre la sensibilidad de la información contenida y las testrcciones de su distribición

Severidad
 - Una clasificación de las vulnerabilidades segun su criticidad


Alcance
 - Detalles sobre los limites y la profundidad de las pruebas realizadas

Introduccion 
 -Explicación de los objetivos y metodologia del pentesting

Resumen ejecutivo 
 -Un resumen para la alta direccion, destacando los puntos más criticos y las recomendaciones. Un lenguaje natural sin utilizar ningun tecnicismo.

Resultado de los test
 - Presentacion detallada de cada test, incluyendo direccion IP del activo afectado, vulnerabilidad (con su nombre y descripción), severidad (nivel de criticidad), definición de la vulnerabilidad y un paso a paso de la explotación (facilitar comandos, payloads, evidencias, imagenes)

Remediación
 - Recomendaciones para corregur las vulnerabilidades

Solicitarle a chatgpt: "Estoy realizando un informe de pentesting y para la siguiente vulnerabilidad quiero que redactes una remediación o mitigación"

Tabla de criticidad (con todas las vulnerabilidades encontradas)

Recomendaciones generales
Acciones generales que se deben ejecutar, instalar antivirus...

Conclusiones 
Patrones que se repiten...

Bibliografia
fuentes de información...